1【单选题】合成代谢具备的三要素是（ ）。   
A、 能量、还原力、小分子前体物质    
B、氧气、小分子前体物质、还原力    
C、氧气、小分子前体物质、温度    
D、小分子前体物质、温度、水分    
>正确答案：A

2【单选题】自然界中大多数微生物是靠哪种方式产能（ ）。  
A、发酵    
B、呼吸    
C、光合磷酸化    
D、氧化磷酸化    
>正确答案：B

3【单选题】微生物代谢是指微生物细胞与外界环境不断进行（    ）的过程。  
A、物质交换    
B、物质与能量交换    
C、能量交换    
D、氧化与CO2   
>正确答案：B

4【单选题】分解代谢是将复杂有机物分解产生（   ）的过程。    
A、 简单分子、能量和还原力    
B、简单分子、能量和诱导酶    
C、能量、还原力、诱导酶    
D、简单分子、诱导酶和还原力   
>正确答案：A

5【单选题】酶是一种什么样的蛋白质（ ）。 
A、多功能   
B、有催化活性    
C、结构复杂    
D、结构简单   
>正确答案：B

6【单选题】葡萄糖生物氧化的功能是（      ）。  
A、产生酶、产还原力和小分子中间代谢物    
B、产能、产还原力及酶    
C、产能、产还原力和小分子中间代谢物    
D、产能、产酶及小分子中间代谢物   
>正确答案：C

7【单选题】下列哪个不是化能自养菌的生物氧化和产能方式（ ）。  
A、氢的氧化    
B、葡萄糖氧化    
C、硫的氧化    
D、氨的氧化   
>正确答案：B

8【单选题】自养和异养微生物的生物氧化主要阶段（  ）。  
A、脱氢    
B、递氢    
C、受氢    
D、ABC 
>错误答案：C

9【单选题】微生物从糖酵解途径中获得（   ）个ATP 
A、2个    
B、4个    
C、36个    
D、38个    
>正确答案：A

10【单选题】（ ）不是初级代谢产物。  
A、糖    
B、色素   
C、核苷酸    
D、脂肪酸  
>正确答案：B

11【单选题】进入三羧酸循环进一步代谢的化学底物是（ ）。  
A、乙醇    
B、丙酮酸    
C、磷酸葡萄糖    
D、三磷酸腺苷  
>正确答案：B

12【单选题】酶的合成调节包括（ ）。  
A、诱导与阻遏    
B、激活与诱导    
C、激活与抑制    
D、诱导与抑制
>正确答案：A

13【单选题】细菌中参加光合作用的是（ ）。  
A、紫细菌和绿硫细菌    
B、肠道细菌如大肠杆菌    
C、土壤细菌    
D、立克次体和衣原体   
>正确答案：A

14【单选题】微生物中蛋白质合成是（  ）。  
A、分解代谢    
B、光合作用    
C、合成代谢    
D、化学渗透    
>正确答案：C

15【单选题】蓝细菌和大多数细菌的CO2固定途径为（ ）  
A、Calvin循环    
B、HMP途径    
C、TCA循环    
D、乙酰酸循环   
>正确答案：A

16【单选题】（   ）是化能异养型微生物进行能量代谢最基本的途径。  
A、蛋白质    
B、葡萄糖    
C、淀粉    
D、脂肪 
>正确答案：B

17【单选题】微生物在生物体内不是葡萄糖降解的途径是（）。  
A、EMP途径能量    
B、HMP途径     
C、ED途径    
D、RuMP 途径    
>正确答案：D

18【单选题】光能自养菌利用（  ）吸收光能，通过光合磷酸化作用生成ATP。  
A、蛋白质、脂肪    
B、叶绿素、类胡萝卜素等    
C、核糖体    
D、碳水化合物    
>正确答案：B

19【单选题】肽聚糖合成过程没有涉及到细胞的结构是（   ）。  
A、细胞质    
B、细胞膜    
C、细胞壁    
D、细胞核   
>正确答案：D

20【单选题】微生物代谢过程中，酶的活性调节包括（  ）。  
A、激活和阻遏    
B、诱导和阻遏    
C、激活与抑制    
D、诱导与抑制      
>正确答案：C

21【单选题】微生物产生的次级代谢产物包括（  ）等。  
A、抗生素、毒素、氨基酸、还原糖    
B、毒素、激素、色素、还原糖    
C、氨基酸、激素、色素等    
D、抗生素、毒素、激素、色素  
>正确答案：D

22【单选题】（   ）不是微生物产生的次级代谢产物。  
A、毒素    
B、激素    
C、还原糖    
D、色素   
>正确答案：C

23【单选题】（    ）不属于微生物代谢的共同特点。  
A、由酶催化作用完成，并在温和条件下进行    
B、对内外环境具有高度的调节功能和适应功能    
C、存在着高度的统一性，又存在着明显的多样性    
D、不具有严格的顺序性    
>正确答案：D

24【单选题】化能异养菌的能量物质主要来源于（  )。  
A、有机物    
B、无机物    
C、光    
D、有机物与无机物   
>正确答案：A

25【单选题】化能自养菌的能量主要来源于（   ）物质。 
A、有机物与无机物    
B、无机物    
C、有机物    
D、光   
>正确答案：B

26【判断题】新陈代谢是微生物细胞与外界环境不断进行物质与能量交换的过程。 
>正确答案：√

27【判断题】微生物代谢存在明显的多样性，但缺乏高度的统一性。 
>正确答案：×

28【判断题】淀粉是化能异养型微生物进行能量代谢最基本的途径。    
>正确答案：×

29【判断题】通常发酵产能的水平很低，主要是因为大部分能量仍储存在发酵产物中。 
>正确答案：√

30【判断题】化能自养微生物产能的途径主要是通过呼吸链的氧化磷酸化反应。 
>正确答案：√

31【判断题】ED途径是绝大多数微生物所共有的基本代谢途径，它将葡萄糖完全氧化成CO2与水，并释放出大量的能量。
>正确答案：×

32【判断题】呼吸链末端的氢受体为外源无机氧化物（少数为有机氧化物）的生物氧化为无氧呼吸。 
>正确答案：√

33【判断题】异养菌最重要的就是把CO2先还原成[CH2O]n水平的简单有机物，再进一步合成复杂的细胞物质。 
>正确答案：×

34【判断题】肽聚糖合成时，在细胞质阶段主要合成派克（Park）核苷酸。 
>正确答案：√

35【判断题】肽聚糖合成时，细胞壁阶段合成肽聚糖单体。
>正确答案：×

36【判断题】肽聚糖合成时，在细胞质中通过交联作用形成肽聚糖单体。 
>正确答案：×

37【判断题】酶的活性调节包括激活与抑制。  
>正确答案：√

38【判断题】酶的合成调节包括激活与阻遏。 
>正确答案：×

39【判断题】酶的合成调节是分子水平调节。 
>正确答案：×

40【判断题】酶的活性调节是基因水平调节。
>正确答案：×

41【判断题】当大肠杆菌培养只有乳糖作为碳源时，即可在1-2min后，合成大量β-半乳糖苷酶，从而利用乳糖，这种现象为底物诱导。    
>正确答案：√

42【判断题】当某代谢途径过程中末端产物过量累积时而引起的反馈阻遏称为末端产物阻遏。 
>正确答案：√

43【判断题】重要的次级代谢产物包括还原糖、氨基酸、激素及色素等。 
>正确答案：×

44【判断题】微生物具有极精细的代谢控制系统。 
>正确答案：√

45【判断题】微生物体内的一系列生化反应是酶催化作用进行的。
>正确答案：√

46【判断题】微生物产生的抗生素虽然对微生物本身没有明显生理功能，但它却是人类重要的次级代谢产物。  
>正确答案：√

47【判断题】微生物代谢与细胞生命的存在、发酵产物的形成密切相关。 
>正确答案：√

48【判断题】发酵产物的形成与微生物代谢没有相关性。  
>正确答案：×

49【判断题】次级代谢是指提供微生物需要的能量、结构物质等生命活动所必需的代谢。  
>正确答案：×

50【判断题】初级代谢物是指微生物生长所必需的代谢物质,如氨基酸、核苷酸等。 
>错误答案：×

51【判断题】蓝细菌和藻类主要是通过非循环式光合磷酸化产生ATP，同时释放出O2。  
>正确答案：√

