1【单选题】微生物之间的寄生关系具有()。
A、随意性
B、可代替性
C、高度专一性
D、适应性
>正确答案：C

2【单选题】富营养化因水体中的氮、磷等元素含量过高而引起水体表层()过度生长的繁殖而引起赤潮和水华的现象。
A、放线菌和藻类
B、青霉菌和藻类
C、蓝细菌和真菌
D、蓝细菌和藻类
>正确答案：D

3【单选题】甲烷发酵是一个复杂的微生物化学过程,依靠()的联合共同完成的。
A、发酵细菌、产氢产乙酸细菌和产甲烷细菌
B、固氮菌、产氢产乙酸细菌和产甲烷细菌
C、发酵细菌、产氢产乙酸细菌和固氮菌
D、发酵细菌、固氮菌和产甲烷细菌
>正确答案：A

4【单选题】海水中的微生物具有的特点是
A、嗜酸
B、嗜碱
C、嗜热
D、嗜盐
>正确答案：D

5【单选题】自然界中微生物数量最多的地方是()。
A、田野的空气
B、河流
C、土壤
D、海洋
>正确答案：C

6【单选题】在酸奶制作过程中,保加利亚乳杆菌和嗜热链球菌之间存在()。
A、互生关系
B、拮抗关系
C、捕食关系
D、寄生关系
>正确答案：A

7【单选题】嗜盐和耐盐微生物不容易分离到的环境是()。
A、盐湖
B、盐场
C、果园
D、死海
>正确答案：C

8【单选题】污水处理中的生化曝气法是一种()。
A、生物膜法
B、活性污泥法
C、生物降解法
D、生物吸附法
>正确答案：B

9【单选题】酸菜腌制后可以保存相当长的时间,这是人们利用了微生物之间的()关系。
A、捕食关系
B、寄生关系
C、互生关系
D、拮抗关系
>正确答案：D

10【单选题】下列水体中微生物数量最多的是()
A、池塘水
B、海洋中部
C、大湖中心
D、地下水
>正确答案：A

11【单选题】生物()分类系统是根据16S和18SrRNA核苷酸序列分析分类的。五界或六
A、界 
B、三界 
C、四界 
D、三域或三原界 
>正确答案：D

12【单选题】()微生物应认为是极端环境微生物。
A、近海海水
B、远洋浅层海水
C、远洋深处海水
D、表面海水
>正确答案：C

13【单选题】好氧性微生物与厌氧性微生物共栖时,两者可形成。
A、互利共栖关系
B、偏利共栖关系
C、拮抗关系
D、寄生关系
>正确答案：B

14【单选题】根据定义在同()的微生物亲缘关系比在同()更接近。
A、目,科 
B、科,目 
C、科,属 
D、门,纲 
>正确答案：B

15【单选题】下列环境中对江河水体的微生物种类影响最小的是()。
A、沿途两岸土壤
B、江河上部空气
C、动物排泄物
D、沿途工厂废水
>正确答案：B

16【单选题】生物()分类系统是根据生物细胞的复杂程度分类的。
A、五界或六界 
B、三界 
C、四界 
D、三域或三原界 
>正确答案：A

17【单选题】微生物处理污水时主要利用微生物的(),分解或转化污水中的污染物。
A、催化作用和代谢活性
B、吸附作用与代谢活性
C、催化作用与吸附作用
D、催化作用与光合作用
>正确答案：A

18【判断题】互生关系是指两种微生物紧密结合在一起形成一种特殊的共生体，在组织和形态上产生了新的结构，在生理上有一定的分工。  
>正确答案：×

19【判断题】微生物之间的竞争仅仅是为了营养。  
>正确答案：×

20【判断题】酒曲中的根（曲）霉与酵母菌形成偏利互生关系。 
>正确答案：√

21【判断题】酸奶中的保加利亚乳杆菌和嗜热链球菌，为互惠互利关系。
>正确答案：√

22【判断题】食品乳酸发酵时，乳酸菌因产生乳酸链球菌素对多种腐败菌有抑制或杀菌作用，乳酸菌与腐败菌之间存在拮抗关系。
>正确答案：√

23【判断题】土壤有机质含量是影响土壤微生物种类和数量的唯一因素。
>正确答案：×

24【判断题】土壤微生物有助于土壤肥力的提高，而土壤肥力又影响土壤微生物的种类和数量。 
>正确答案：√

25【判断题】沿岸区和浅水区因阳光充足和溶氧量大，故蓝细菌、光合藻类和好氧性微生物较多。 
>正确答案：√

26【判断题】深水区因光线微弱，溶氧量少和硫化氢含量较高等原因，只有一些厌氧光合细菌和兼性厌氧菌才能生长。 
>正确答案：√

27【判断题】通常地下水中的微生物数量比地表水中的高很多。
>正确答案：×

28【判断题】空气是微生物栖息繁殖的良好环境。 
>正确答案：×

29【判断题】根际微生物对于植物来说都是有害的，因为它们共同竞争有限的营养或造成病害。
>正确答案：×

30【判断题】由于极端环境的条件太苛刻，因而在极端环境中无微生物生存。 
>正确答案：×

31【判断题】污水处理中的生化曝气法是一种活性污泥法。 
>正确答案：√

32【判断题】污水处理都是用生物膜法进行处理。 
>正确答案：×

