1【单选题】真菌适宜在( )环境中生长。  
A、极端    
B、中性    
C、偏酸性    
D、偏碱性  
>正确答案：C

2【单选题】酵母菌主要生长在( )环境中。  
A、极端    
B、中性    
C、偏酸性    
D、偏碱性 
>正确答案：C

3【单选题】一般酵母菌的细胞壁都含有( )。  
A、甘露聚糖    
B、几丁质    
C、肽聚糖    
D、纤维素      
>正确答案：A

4【单选题】酵母的繁殖以( )方式为主。 
A、芽殖    
B、裂殖    
C、无性孢子方式繁殖     
D、凝聚孢子    
>正确答案：A

5【单选题】( )不是真菌菌丝的特化结构。  
A、吸器     
B、菌网    
C、附着枝    
D、羧酶体  
>正确答案：D

6【单选题】丝状真菌划分各级分类单位的基本原则以( )为主。  
A、形态特征    
B、生理生化    
C、细胞化学血清学鉴定    
D、血清学鉴定  
>正确答案：A

7【单选题】抗干燥能力较强的微生物是( )。  
A、酵母菌    
B、霉菌菌丝     
C、乳酸菌    
D、霉菌孢子
>正确答案：D

8【单选题】( )不是霉菌的无性繁殖孢子。
A、子囊孢子    
B、分生孢子    
C、节孢子    
D、厚垣孢子  
>正确答案：A

9【单选题】（  ）为霉菌的无性孢子。    
A、卵孢子    
B、接合孢子    
C、子囊孢子    
D、分生孢子    
>正确答案：D

10【单选题】（  ）为霉菌的有性孢子。    
A、卵孢子   
B、分生孢子    
C、节孢子    
D、孢囊孢子    
>正确答案：A

11【单选题】产生假根是( )的形态特征。  
A、根霉    
B、毛霉     
C、青霉     
D、曲霉    
>正确答案：A

12【单选题】毛霉气生菌丝以形成（  ）进行无性繁殖。  
A、子囊孢子    
B、分生孢子    
C、孢囊孢子    
D、节孢子
>正确答案：C

13【单选题】青霉以形成（  ）进行无性繁殖。  
A、子囊孢子    
B、分生孢子    
C、孢囊孢子    
D、节孢子 
>正确答案：B

14【判断题】真菌适宜在偏酸性的环境中生长。    
>正确答案：√

15【判断题】酵母菌细胞壁含有甘露聚糖，几丁质含量低。 
>正确答案：√

16【判断题】酵母菌与霉菌只能以无性孢子形式进行繁殖。 
>正确答案：×

17【判断题】酵母菌主要以出芽和分裂方式进行无性繁殖。 
>正确答案：√

18【判断题】根据芽痕的数目可以确定酵母菌的菌龄。    
>正确答案：√

19【判断题】酵母菌不能进行有性繁殖。 
>正确答案：×

20【判断题】酵母菌菌落表面湿润，粘稠，比细菌菌落厚、大。   
>正确答案：√

21【判断题】酵母菌大多数是腐生菌，少数是寄生菌。 
>正确答案：√

22【判断题】霉菌细胞显微观察呈狭长的管状。  
>正确答案：√

23【判断题】霉菌的菌丝在功能上已有分化。 
>正确答案：√

24【判断题】霉菌孢子形态丰富，常作为菌种分类鉴定的依据。 
>正确答案：√

25【判断题】霉菌菌丝比孢子抗干燥能力较强。 
>正确答案：×

26【判断题】霉菌菌落与培养基连接紧密，不易挑起。
>正确答案：√

27【判断题】霉菌的气生菌丝具有繁殖功能。
>正确答案：√

28【判断题】霉菌分生孢子的形状、大小、结构、着生方式、颜色因种而异。 
>正确答案：√

29【判断题】霉菌可以进行有性繁殖。 
>正确答案：√

30【判断题】毛菌与青霉均以产生分生孢子方式繁殖。
>正确答案：×

31【判断题】黑曲霉气生菌丝以形成孢囊孢子进行繁殖。    
>正确答案：×

32【判断题】青霉属于多细胞菌丝。  
>正确答案：√

33【判断题】卵孢子、接合孢子都属于无性孢子。 
>正确答案：×

34【判断题】霉菌与放线菌均出现功能分化，都属于原核微生物。
>正确答案：×

35【判断题】毛霉气生菌丝以形成孢囊孢子进行无性繁殖。 
>正确答案：√

36【判断题】假根是霉菌的特化形态。  
>正确答案：√

37【判断题】曲霉分解有机物的能力强。 
>正确答案：√

