1【单选题】食品的内源性污染是在生活期间受到周边（  ）等污染。  
A、空气、水和土壤    
B、水、空气、动物    
C、空气、水和机械设备    
D、水、动物和设备   
>正确答案：A

2【单选题】食品的外源性污染是在收获、加工等过程中通过（ ）等而发生的污染。  
A、 空气、水、土壤和肥料    
B、水、空气、土壤和饲料    
C、空气、水、肥料和粪便    
D、空气、水、动物和设备   
>正确答案：D

3【单选题】常温下动物性食品以（ ）引起的腐败变质为主。   
A、细菌    
B、霉菌    
C、酵母    
D、放线菌  
>正确答案：A

4【单选题】鲜乳放置室温中微生物的变化过程依次为抑制期、（  ）、胨化菌期。   
A、乳酸链球菌期、乳酸杆菌期、真菌期    
B、乳酸杆菌期、乳酸链球菌期、真菌期    
C、乳酸链球菌期、真菌期、乳酸杆菌期    
D、乳酸杆菌期、真菌期、乳酸链球菌期   
>正确答案：A

5【单选题】引起水果变质的微生物，开始只能是（  ）。  
A、 细菌、霉菌    
B、酵母菌、霉菌    
C、放线菌、霉菌    
D、细菌、放线菌   
>正确答案：B

6【单选题】导致腌制食品发生腐败变质的微生物主要是（   ）。   
A、耐热菌    
B、耐盐菌    
C、嗜冷菌    
D、嗜温菌   
>正确答案：B

7【单选题】符合安全要求的即食食品不应检出的微生物为（    ）。   
A、大肠菌群    
B、酵母菌    
C、乳酸菌    
D、致病菌    
>正确答案：D

8【单选题】（ ）细菌性食物中毒是指随食物摄入大量活细菌而引起的中毒性疾病。   
A、感染型    
B、毒素型    
C、混合型    
D、传染型    
>正确答案：A

9【单选题】会引起感染型食物中毒的微生物是（  ）。   
A、金黄色葡萄球菌   
B、沙门氏菌    
C、副溶血弧菌    
D、肉毒梭状芽孢杆菌    
>正确答案：B

10【单选题】肉毒梭状芽孢杆菌引起的食物中毒类型为（   ）。   
A、感染型    
B、毒素型    
C、混合型   
D、传染型    
>正确答案：B

11【单选题】副溶血弧菌引起的食物中毒类型为（  ）。  
A、感染型    
B、毒素型    
C、混合型    
D、传染型  
>正确答案：C

12【单选题】粮食制品可能引起（  ）食物中毒。   
A、细菌性    
B、真菌性    
C、化学性    
D、有毒植物性
>正确答案：B

13【单选题】谷类、豆类可能因为污染（  ）而腐败变质。   
A、细菌  
B、霉菌    
C、酵母菌    
D、放线菌   
>正确答案：B

14【单选题】 预测微生物学（   ）模型表征一定生长环境和条件下微生物数量与时间的关系。  
A、一级    
B、二级    
C、三级    
D、四级   
>正确答案：A

15【单选题】预测微生物学（   ）模型的主要功能可以根据环境因子的改变预测微生物生长的变化。   
A、一级    
B、二级    
C、三级    
D、四级   
>正确答案：C

16【判断题】通过人和动物接触污染食品是食品内源性污染之一。
>正确答案：×

17【判断题】食品加工前食品原料中的微生物总数一般不减少而只有增加。 
>正确答案：√

18【判断题】新鲜动物性食品在常温条件下以细菌引起的腐败变质为主。 
>正确答案：√

19【判断题】肉类比鱼类更易腐败。 
>正确答案：×

20【判断题】刚挤出的鲜乳含有多种抗菌物质，对微生物有杀灭和抑制作用。
>正确答案：√

21【判断题】引起水果变质的微生物，开始只能是细菌、霉菌。
>正确答案：×

22【判断题】耐冷菌是引起冷冻食品腐败变质的主要微生物。
>正确答案：√

23【判断题】食物中毒就是指细菌性食物中毒。 
>正确答案：×

24【判断题】沙门氏菌易导致毒素型细菌性食物中毒。
>正确答案：×

25【判断题】肉毒梭菌常引起毒素型食物中毒。
>正确答案：√

26【判断题】粮食制品可能引起细菌性食物中毒。 
>正确答案：×

27【判断题】粮食制品可能引起真菌性食物中毒。
>正确答案：√

28【判断题】食用黄曲霉污染的花生会引起中毒现象发生。    
>正确答案：√

29【判断题】食品中的微生物生长繁殖是引起食品感官指标变化的因素之一。 
>正确答案：√

30【判断题】即食鱿鱼丝产品不应检出菌落总数。 
>正确答案：×

31【判断题】检测大肠菌群的食品安全意义可作为肠道致病菌污染食品的指标菌。
>正确答案：√

32【判断题】新鲜牡蛎肉经常能检出大肠菌群数。
>正确答案：√

33【判断题】食品中如果有致病菌就一定能检验出来。
>正确答案：×

34【判断题】不同食品中检测的致病菌项目都相同。
>正确答案：×

35【判断题】病毒专性寄生，因而不会引起食源性疾病。 
>正确答案：×

36【判断题】栅栏因子主要包括Aw、pH、处理温度等。  
>正确答案：√

37【判断题】预测微生物学能预测微生物在一系列环境条件下的生长、死亡情况。 
>正确答案：√

