1【单选题】占微生物细胞总重量70%-90%以上的细胞组分是(  )。  
A、有机物    
B、无机物    
C、水分    
D、维生素  
>正确答案：C

2【单选题】碳源营养物质的主要功能是( )。  
A、构成细胞物质    
B、提供能量    
C、A和B     
D、调节代谢  
>正确答案：C

3【单选题】生长因子对微生物的主要功能是（ ）。  
A、构成细胞物质    
B、提供能量   
C、A和B     
D、调节代谢     
>正确答案：D

4【单选题】氯化钠进入微生物细胞的机制是通过（  ）。  
A、单纯扩散    
B、促进扩散    
C、主动运输    
D、基团移位    
>正确答案：A

5【单选题】葡萄糖进入原核生物细胞膜的机制是通过（）。 
A、单纯扩散    
B、促进扩散    
C、主动运输    
D、基团移位   
>正确答案：D

6【单选题】钾离子进入微生物细胞的机制是通过（ ）。  
A、单纯扩散    
B、促进扩散    
C、主动运输    
D、基团移位    
>正确答案：C

7【单选题】大肠杆菌的营养类型属于( )。  
A、光能自养    
B、光能异养    
C、化能自养    
D、化能异养   
>正确答案：D

8【单选题】固体培养基中琼脂含量一般为（）。 
A、0.30%    
B、1.50%   
C、3%    
D、5%   
>正确答案：B

9【单选题】由已知明确成分的各种物质组成的培养基叫（）培养基。  
A、选择    
B、鉴别    
C、合成    
D、天然    
>正确答案：C

10【单选题】用来培养某些致病菌的血琼脂培养基是（）。 
A、基础培养基    
B、加富培养基    
C、选择培养基    
D、鉴别培养基  
>正确答案：B

11【单选题】微生物在（ ）生长速度最快。  
A、延滞期    
B、对数期    
C、稳定期    
D、衰亡期  
>正确答案：B

12【单选题】微生物在（ ）合成代谢旺盛，生长速度很低。  
A、延滞期    
B、对数期    
C、稳定期    
D、衰亡期   
>正确答案：A

13【单选题】微生物在（ ）数量最高，生长速度接近零。  
A、延滞期    
B、对数期    
C、稳定期    
D、衰亡期   
>正确答案：C

14【单选题】微生物生长速率最高时的培养温度为（ ）。  
A、最低生长温度    
B、最适生长温度    
C、最高生长温度    
D、最佳生长温度
>正确答案：B

15【单选题】一般细菌适宜生长的pH为（）。 
A、 5.0-6.0    
B、6.0-7.0    
C、7.0-8.0    
D、8.0-9.0   
>正确答案：C

16【单选题】一般酵母菌适宜生长的pH为（    ）。   
A、 5.0-6.0   
B、6.0-7.0    
C、7.0-8.0    
D、8.0-9.0   
>正确答案：A

17【判断题】微生物营养是微生物获得和利用营养物质的过程。    
>正确答案：√

18【判断题】生长因子对微生物的主要功能是提供能量。
>正确答案：×

19【判断题】单纯扩散不能进行逆浓度运输，而促进扩散能进行逆浓度运输。  
>正确答案：×

20【判断题】葡萄糖进入原核生物细胞膜的机制是通过基因转位。 
>正确答案：×

21【判断题】钾离子进入微生物细胞的机制是通过主动运输。 
>正确答案：√

22【判断题】钾离子进入微生物细胞的机制是通过促进扩散。  
>正确答案：×

23【判断题】氯化钠进入微生物细胞的机制是通过促进扩散。 
>正确答案：×

24【判断题】光能自养菌和化能自养菌都利用二氧化碳作碳源合成细胞有机物。
>正确答案：√

25【判断题】霉菌的营养类型既有化能异养型又有化能自养型。 
>正确答案：×

26【判断题】酵母菌的营养类型为化能异养型
>正确答案：√

27【判断题】固体培养基中琼脂含量一般为1.5%～2.0%。
>正确答案：√

28【判断题】最常用的培养基为半合成培养基。 
>正确答案：√

29【判断题】以高糖培养酵母菌，其培养基类型为加富培养基。 
>正确答案：×

30【判断题】微生物在对数期生长速度最快。  
>正确答案：√

31【判断题】微生物在对数期菌体数目达到最高。  
>正确答案：×

32【判断题】微生物在稳定期菌体数目达到最高。
>正确答案：√

33【判断题】嗜热菌最适生长温度为40℃。  
>正确答案：×

34【判断题】一般细菌适宜生长的pH为7.0～8.0。
>正确答案：√

35【判断题】专性厌氧菌不需氧，但氧的存在对其无毒害。   
>正确答案：×

