1【单选题】属于细菌细胞基本结构的是（ ）  
A、荚膜    
B、细胞壁    
C、芽孢    
D、鞭毛    
>正确答案：B

2【单选题】（  ）是细菌细胞壁的主要成份。  
A、几丁质    
B、肽聚糖     
C、葡萄糖     
D、氨基葡萄糖   
>正确答案：B

3【单选题】在G－细菌细胞壁中缺乏的化学成分是（  ）。  
A、肽聚糖    
B、磷壁酸    
C、类脂质    
D、蛋白质   
>正确答案：B

4【单选题】G－细菌细胞壁中的特有成分是（ ）。  
A、肽聚糖    
B、磷壁酸    
C、脂蛋白   
D、脂多糖    
>正确答案：D

5【单选题】关于荚膜的叙述，下列哪一项是正确的（ ）。  
A、与细菌的致病力有关    
B、与细菌的分裂有关    
C、与细菌的运动力有关    
D、与细菌的接合有关   
>正确答案：A

6【单选题】有荚膜的细菌所产生的菌落形态称为（ ）菌落。  
A、S－型     
B、R－型    
C、D－型     
D、L－型    
>正确答案：A

7【单选题】芽孢是（ ）。 
A、休眠体    
B、繁殖细胞    
C、休眠体又是繁殖细胞    
D、繁殖细胞不是休眠体   
>正确答案：A

8【单选题】下列微生物结构耐温顺序为（ ）。 
A、营养体＞孢子＞芽孢     
B、芽孢＞孢子＞营养体     
C、孢子＞营养体＞芽孢    
D、芽孢＞营养体＞孢子   
>正确答案：B

9【单选题】细菌芽胞抗热性强是因为含有（  ）。 
A、 聚–ß-羟基丁酸    
B、2,6- 吡啶二羧酸钙盐   
C、氨基酸    
D、肽聚糖   
>错误答案：A

10【单选题】细菌的鞭毛的作用是（  ）。  
A、吸附作用    
B、运动器官    
C、遗传物质通道细胞保护作用    
D、细胞保护作用   
>正确答案：B

11【单选题】细菌的主要繁殖方式是（ ）。  
A、裂殖    
B、出芽    
C、有性结合    
D、孢子繁殖    
>正确答案：A

12【单选题】下列哪个不是细菌菌落的特点（   ）。 
A、与培养基结合紧密，不易用接种针挑起   
B、质地均匀
C、多数表面较光滑、湿润、易挑取
D、色泽多样
>正确答案：A

13【单选题】在下列原核生物分类中,属古菌类的是（    ）。 
A、 大肠杆菌   
B、支原体    
C、放线菌    
D、产甲烷细菌     
>正确答案：D

14【单选题】能进行产氧性光合作用的微生物是（   ）。  
A、古细菌    
B、蓝细菌    
C、放线菌    
D、细菌   
>正确答案：B

15【单选题】已知可以独立生活的最小生物是（  ）。  
A、真病毒    
B、亚病毒     
C、衣原体     
D、支原体       
>正确答案：D

16【单选题】没有细胞壁的原核微生物是(   )。  
A、立克次氏体    
B、支原体    
C、衣原体    
D、螺旋体    
>正确答案：B

17【单选题】在放线菌发育过程中,吸收水分和营养的菌丝为（  ）。  
A、基质菌丝    
B、气生菌丝    
C、孢子丝    
D、孢子   
>正确答案：A

18【单选题】放线菌属于（  ）。  
A、病毒界    
B、原核生物界     
C、真菌界    
D、真核原生生界    
>错误答案：D

19【单选题】下列哪些微生物，产生的抗生素种类最多（  ）。  
A、细菌    
B、放线菌      
C、霉菌      
D、病毒   
>正确答案：B

20【单选题】支原体、衣原体和立克次氏体的共同特征是（  ）。  
A、通过细菌滤器   
B、缺少产生的酶系统    
C、二分裂殖     
D、对干扰素敏感   
>正确答案：C

21【判断题】细菌与酵母菌都是单细胞微生物。  
>正确答案：√

22【判断题】细菌比较小，一般有50个μm大小。  
>正确答案：×

23【判断题】肉眼可观察到细菌的个体形态。  
>正确答案：×

24【判断题】质粒决定着微生物的主要遗传性状。  
>正确答案：×

25【判断题】间体是指细胞膜内陷折叠，呈管状、层状和囊状的一种结构。  
>正确答案：√

26【判断题】G—比G+的细胞壁厚，且肽聚糖的含量也比G+高。 
>正确答案：×

27【判断题】细菌细胞壁的特有成分是肽聚糖。 
>正确答案：√

28【判断题】芽孢含水量低，对热等外界环境有强的抵抗力。  
>正确答案：√

29【判断题】产荚膜的细菌形成的菌落一般表面湿润、有光泽、呈粘液状，称S-型菌落。 
>正确答案：√

30【判断题】菌毛由鞭毛丝、鞭毛钩、基体三部分组成。  
>正确答案：×

31【判断题】鞭毛由鞭毛丝、鞭毛钩、基体三部分组成。  
>正确答案：√

32【判断题】菌落的形态受培养条件的影响。
>正确答案：√

33【判断题】放线菌常生活在含糖量较高，且酸度较大的环境中。 
>正确答案：×

34【判断题】放线菌是抗生素主要产生菌。 
>正确答案：√

35【判断题】螺旋藻是真核生物。 
>正确答案：×

36【判断题】伯杰氏分类系统是针对所有微生物进行分类的。
>正确答案：×

37【判断题】伯杰氏分类系统是针对原核生物进行分类的。  
>正确答案：√

