1【单选题】根据定义在同()的微生物亲缘关系比在同()更接近。
A、目,科 
B、纲,门 
C、门,纲 
D、科,属 
>正确答案：B

2【单选题】微生物是()的一类低等生物。
A、个体微小 
B、结构简单 
C、结构复杂 
D、A和B 
E、A和C 
>正确答案：D

3【单选题】分类单位从最小到最大的正确顺序为()。
A、域,界,门,纲,目,科,属,种 
B、门,域,界,纲,科,属,种 
C、种,属,科,目,纲,门,界,域 
D、种,科,纲,目,门,界 
>正确答案：C

4【单选题】生物()分类系统是根据16S和18SrRNA核苷酸序列分析分类的。五界或六
A、界 
B、三界 
C、四界 
D、三域或三原界 
>正确答案：D

5【单选题】最早使用自制的单式显微镜观察细菌个体的科学家是()。
A、列文虎克 
B、巴斯德 
C、柯赫 
D、华特逊 
>正确答案：A

6【单选题】根据定义在同()的微生物亲缘关系比在同()更接近。
A、目,科 
B、科,目 
C、科,属 
D、门,纲 
>错误答案：D

7【单选题】(  )不是微生物。
A、藻 
B、细菌 
C、原生动物 
D、食用菌 
>正确答案：A

8【单选题】生物(  )分类系统是根据生物细胞的复杂程度分类的。
A、五界或六界 
B、三界 
C、四界 
D、三域或三原界 
>正确答案：A

9【单选题】()是原核微生物。
A、细菌 
B、古菌 
C、原生动物 
D、A和B 
>正确答案：D

10【单选题】彻底否定自然学说的科学家是（  ）。  
A、列文虎克    
B、柯赫    
C、巴斯德    
D、华特逊   
>正确答案：C

11【单选题】第一个发明微生物纯培养技术的科学家是（   ）。  
A、列文虎克    
B、巴斯德    
C、柯赫    
D、华特逊  
>正确答案：C

12【判断题】微生物不是生物分类学上的专用名词。 
>正确答案：√

13【判断题】一滴海水中基本上没有微生物。  
>正确答案：×

14【判断题】形态大的生物不可能是微生物。
>正确答案：×

15【判断题】生物的三域或三原界系统是根据16S和18SrRNA核苷酸序列分析分类的。
>正确答案：√

16【判断题】微生物双名法的属名和种名的首字母都是大写。
>正确答案：×

17【判断题】微生物双名法属名首字母大写。
>正确答案：√

18【判断题】柯赫的突出贡献是发明了微生物纯培养技术。
>正确答案：√

19【判断题】微生物双名法是由属名和种名两个部分组成。
>正确答案：√

20【判断题】列文虎克最早使用自制的单式显微镜观察细菌的个体。
>正确答案：√

21【判断题】巴斯德的突出贡献是发明了微生物纯培养技术。
>正确答案：×

22【判断题】微生物双名法用斜体印刷。
>正确答案：√

23【判断题】生物六界(或五界)分类系统是根据生物细胞的复杂程度分类的。
>正确答案：√

24【判断题】生物六界（或五界）分类系统是根据16S和18SrRNA核苷酸序列分析分类的。  
>正确答案：×

25【判断题】列文虎克的突出贡献是彻底否定自然发生学说。
>正确答案：×

26【判断题】彻底否定自然学说的科学家是巴斯德。
>正确答案：√

27【判断题】彻底否定自然学说的科学家是柯赫。
>正确答案：×

28【判断题】巴斯德最早使用自制的单式显微镜观察细菌的个体。
>正确答案：×

