1【单选题】筛选水解酶类微生物的定性初筛方法通常用（ ）。  
A、水解圈法    
B、摇瓶培养法    
C、测定产物法    
D、A和B结合   
>正确答案：A

2【单选题】微生物产生的淀粉酶主要是（   ）。   
A、胞外酶    
B、胞内酶    
C、连接酶    
D、异构酶    
>正确答案：A

3【单选题】微生物产生的蛋白酶主要是（   ）。  
A、 胞外酶    
B、胞内酶    
C、连接酶    
D、异构酶   
>正确答案：A

4【单选题】不能用水解圈法进行初筛的酶类为（   ）。   
A、淀粉酶    
B、蛋白酶    
C、脂肪酶    
D、葡萄糖转化酶  
>正确答案：D

5【单选题】泡菜是利用（ ）发酵产酸的食品。   
A、醋酸杆菌    
B、乳酸杆菌    
C、乳酸菌    
D、醋酸菌    
>正确答案：C

6【单选题】谷氨酸发酵是棒状杆菌（   ）的降解产物。   
A、有氧呼吸    
B、无氧呼吸    
C、发酵    
D、A和B   
>正确答案：A

7【单选题】豆腐乳的制作是利用（  ）降解蛋白质。   
A、毛霉    
B、曲霉    
C、芽孢杆菌    
D、酵母菌    
>正确答案：A

8【单选题】酱油的酿造是利用（  ）降解蛋白质。   
A、毛霉    
B、曲霉    
C、芽孢杆菌    
D、酵母菌  
>正确答案：B

9【单选题】柠檬酸常用（   ）发酵生产。   
A、霉菌    
B、细菌    
C、芽孢杆菌    
D、酵母菌    
>正确答案：A

10【单选题】产生多不饱和脂肪酸的微生物主要是（   ）。   
A、霉菌    
B、细菌    
C、酵母菌    
D、A和B  
>正确答案：D

11【单选题】与制造味精和酱油有关的微生物依次是（  ）。   
A、乳酸菌和曲霉    
B、棒状杆菌和曲霉    
C、曲霉和乳酸菌    
D、棒状杆菌和乳酸菌   
>正确答案：B

12【单选题】与制作米酒有关的微生物依次为（ ）。  
A、 霉菌和细菌    
B、酵母和细菌    
C、霉菌和酵母    
D、酵母和霉菌    
>正确答案：C

13【单选题】生产酒精常使用的菌种为（ ）。  
A、 霉菌    
B、放线菌    
C、芽孢杆菌    
D、酵母菌    
>正确答案：D

14【单选题】抗生素生产的菌种多数为（　 ）。  
A、 霉菌    
B、放线菌    
C、酵母菌    
D、A和B 
>错误答案：B

15【单选题】海洋（ ）的次级代谢产物最为丰富，绝大多数具有生物活性。   
A、真菌    
B、细菌    
C、放线菌    
D、病毒    
>错误答案：C

16【判断题】用微生物生产酶制品，胞外酶比胞内酶生产工艺简单。  
>错误答案：×

17【判断题】用微生物生产酶制品，胞内酶比胞外酶生产工艺简单。 
>正确答案：×

18【判断题】微生物是否能产生脂肪酶可用水解圈法进行初筛。 
>正确答案：√

19【判断题】食用醋是利用醋酸杆菌进行有氧发酵而产生的。
>错误答案：×

20【判断题】食用醋是利用醋酸杆菌进行无氧发酵而产生的。 
>正确答案：×

21【判断题】泡菜的制作是利用乳酸菌发酵产酸的原理。  
>错误答案：×

22【判断题】泡菜的制作是利用醋酸菌发酵产酸的原理。
>正确答案：×

23【判断题】豆腐乳的制作是利用毛霉降解蛋白质。
>正确答案：√

24【判断题】豆腐乳的制作是利用芽孢杆菌降解蛋白质。  
>正确答案：×

25【判断题】米酒的酿造通常用酵母菌糖化淀粉和产酒。 
>正确答案：×

26【判断题】米酒的酿造需要霉菌糖化淀粉及酵母发酵产酒。 
>正确答案：√

27【判断题】柠檬酸常用霉菌发酵生产。 
>正确答案：√

28【判断题】柠檬酸常用酵母菌发酵生产。 
>正确答案：×

29【判断题】可利用微生物生产多种风味物质。
>正确答案：√

30【判断题】香味剂、酸味剂、甜味剂、鲜味剂等都可以用微生物发酵生产。 
>正确答案：√

31【判断题】微生物可以生产多不饱和脂肪酸。
>错误答案：×

32【判断题】微生物不能生产多不饱和脂肪酸。
>正确答案：×

33【判断题】微生物类保健食品很多。 
>正确答案：√

34【判断题】活性菌类食品是保健食品。
>正确答案：√

